---
title: Часто задаваемые вопросы
description: На этой странице перечислены часто задаваемые вопросы о расширении Scratch Addons и проекте.
---

На этой странице перечислены часто задаваемые вопросы о расширении Scratch Addons и проекте.

## Общие вопросы

### Что такое Scratch Addons?

Scratch Addons — браузерное расширение «всё в одном» для веб сайта Scratch и его редактора проектов. Он даёт новые функции и темы (которые называются аддонами), для веб сайта Scratch и редактора проектов. Миссия Scratch Addons — соединить все существующие Scratch расширения, юзерскрипты и юзерстили, которые разработаны некоторыми участниками сообщества Scratch, в одно место с лёгким доступом, давая пользователям выбирать, какие нужно включить.

### Кто создал Scratch Addons?

Scratch Addons — командный проект под руководством World_Languages. Вы можете найти список людей, которые пожертвовали нам на [странице Титров](/credits). Даже если дополнения "Сообщения Scratch" и "Инструменты Разработчика" были изначала созданы griffpatch, он не занимается поддерживанием расширения.

### Что включает Scratch Addons?

В Scratch Addons есть более 100 аддонов, которые могут быть включены или выключены отдельно. Некоторые аддоны могут быть ещё настраиваемыми, и у некоторых есть пресеты по типу тёмной темы для веб-сайта. Scratch Addons также включает всплывающее окно, с помощью которого можно быстрее смотреть сообщения, облачные игры и страницу настроек. Scratch Addons переведён на многие языки, включая немецкий, французский, испанский и японский.

### Это такое же, что и Аддоны TurboWarp?

У [TurboWarp](https://turbowarp.org/) есть некоторые аддоны из Scratch Addons, которые можно использовать в их редакторе без установки Scratch Addons. Однако, Scratch Addons также включает в себя аддоны для веб-сайта Scratch и всплывающее окно. Поэтому всё равно полезно иметь Scratch Addons под рукой, даже если Вы программируете с помощью TurboWarp.

## Системные требования

### Какие системные требования у Scratch Addons?

Scratch Addons официально поддерживается на компьютерных версиях [Google Chrome](https://google.com/chrome/) (версии 96 и выше), [Microsoft Edge](https://www.microsoft.com/en-us/edge) (версии 96), [Mozilla Firefox](https://mozilla.org/firefox/) (версии 109 и выше), а также должно работать на других компьютерных браузерах, основанных на вышеупомянутых. Пожалуйста, проверьте [эту страницу](../getting-started/installing/) для исчерпывающей информации.

### Могу ли я использовать Scratch Addons на мобильном устройстве?

**Для пользователей Android**: Да, Scratch Addons можно установить на [Firefox для Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.mozilla.firefox), но к сожалению, не все дополнения оптимизированы для сенсорных и маленьких экранов, поэтому некоторые возможности не могут быть раскрыты, как ожидалось.

**Для пользователей iOS и iPadOS**: К сожалению, нельзя. Политика App Store не разрешает загружать браузерные реализации, то есть все браузеры на этой платформе — это перекрашенные Safari. Поэтому возникают немного проблем (подробнее внизу).

### Можно мне использовать Scratch Addons на Safari?

На данный момент, нет.

Во-первых, магазин расширений Safari требует от всех разработчиков ежегодную плату, чтобы поддерживать расширение на магазине. Т. к. у команды Scratch Addons нет способа заработки, это правило делает очень сложным для поддерживания расширения. Также есть тех. проблема с имплементацией браузерных расширений в Safari, что делает некоторые основные функции неиспользуемыми.

### Могу ли я использовать Scratch Addons в офлайн редакторе?

Scratch Addons нельзя использовать в официальном приложении Scratch, включая офлайн редактор.

Как альтернатива, большинства аддонов для редактора проектов доступны на [TurboWarp](https://turbowarp.org/), у которого есть [скачиваемое приложение](https://desktop.turbowarp.org/) для Windows, macOS и Linux. Также на браузерах, которые поддерживают Progressive Web Applications (Прогрессивные веб-приложения) по типу Google Chrome, ты также можешь установить редактор TurboWarp как PWA и использовать его без интернет-соединения.

### Есть ли несовместимые программы?

Некоторые браузерные расширения и юзерскрипты мешают работе Scratch Addons. Если у тебя есть какие-то проблемы, можешь попробовать их отключить:

- Scratch 3 Developer Tools: Это браузерное расширение является копией аддона «Инструменты разработчика». Ты должен удалить это расширение и включить аддон.
- Better3.0: Это браузерное расширение может мешать работе некоторым аддонам. К счастью, большинства его функций также доступны как аддоны.

## Безопасность и приватность

### Scratch Addons безопасен?

Да. У Scratch Addons не должно быть проблем с безопасностью в её последней версии. Scratch Addons является open-source проектом, так что код рассматривается внёсшими вклад в Scratch Addons. Также Интернет-магазин Chrome, Дополнения для Firefox и Дополнения Microsoft Edge рассматривают каждую новую версию Scratch Addons до публикования на их магазинах.

### Как я могу сообщить об уязвимости?

Если ты нашёл уязвимость, пожалуйста, свяжись с World_Languages лично по электронной почте `worldxlanguages (собака) gmail.com`. Если ты не получишь ответа в течении 48 часов, то [сделай проблему (issue)](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons/issues/) говоря о том, что ты уже отправил письмо по эл. почте.

Ты можешь либо [прочитать нашу политику безопасности](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons/security/policy), либо [посмотреть наши рекомендации, которые мы опубликовали](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons/security/advisories?state=published).

### Будет ли мой аккаунт безопасен во время использования Scratch Addons?

Да. Возможности, связанные с Вашим аккаунтом Scratch тщательно проверяются жертвующими Scratch Addons для предотвращения вреда Вашему аккаунту Scratch. Scratch Addons хранит учётные данные вашего аккаунта и никогда ни за что не изменит или удалит Ваши проекты или ресурсы без Вашего разрешения. Но Вы всегда можете использовать расширение без любых возможностей, имеющих дело с Вашим аккаунтом, если так захотите.

Аддоны на Scratch Addons также были редактированы некоторыми тех, кто внёс вклад на репозитории, так что никто не может просто засунуть вредоносный код под нашими глазами.

Мы никогда не отправляем конфиденциальную или определяемую личность информацию из Вашего браузера. Посмотрите [политику конфиденциальности расширения](/docs/privacy/policies/extension) для большей информации.

## Использование Scratch Addons

### Как активировать дополнения?

Для включения дополнений, сначала перейдите в настройки с помощью:

- открытия всплывающего окна и нажатия на иконку шестерёнки в правом верхнем углу
- перехода на https://scratch.mit.edu/scratch-addons-extension/settings. Заметка: для этого Вам понадобится установленное расширение.

После, найдите дополнения, которые Вы бы хотели задействовать используя боковую панель или строку поиска. Для включения, воспользуйтесь переключателем на правой части дополнения.

### Могу ли я говорить людям о Scratch Addons на Scratch?

Вы не можете, и пожалуйста, не надо. Есть политика, которая запрещает упоминание браузерные расширения или пользовательские скрипты [здесь](https://scratch.mit.edu/discuss/post/2907564/), и нарушения могут следовать удалениям публикаций или заглушениям аккаунтов Командой Scratch. Вы можете, однако использовать другие методы рассказать друзьям о Scratch Addons.

### Мне кажется, Scratch Addons замедляет Scratch. Что я могу сделать?

Вы можете попробовать отключить дополнения, которые Вам не нужны, особенно сложные способности, к примеру вкладка переменных, отладчик, а также котоблоки, следящие за курсором мыши. Большинство дополнений с воздействиями на производительность дают предупреждение в подробной информации дополнения.

Некоторые определённые советы:
- Выключите дополнение 60FPS. Хоть дополнение и может повысить максимальную скорость проекта, оно не может заглушить зависания. Для более быстрого воспроизведения проектов, советуем [TurboWarp](https://turbowarp.org/).
- Дополнение "Менеджер переменных" не должно быть использовано при воспроизведении проекта.

### Я не могу получать уведомления. Почему?

Во-первых, отключите и снова включите дополнение "Уведомитель Scratch". Это может помочь с некоторыми проблемами.

Если проблема сохранится, то проверьте настройки уведомлений операционной системы. Вы должны позволить браузеру — например, Google Chrome — отправлять уведомления.

- Windows: Откройте Настройки, вскройте категорию "Уведомления и действия", после найдите "Изменить настройки уведомлений для индивидуальных отправителей". Прочитайте [статью помощи Microsoft](https://support.microsoft.com/en-us/windows/change-notification-settings-in-windows-8942c744-6198-fe56-4639-34320cf9444e) для более подробной информации.
- macOS: Откройте Системные Предпочтения, а потом откройте секцию Уведомлений. Выберите браузер (к примеру, Google Chrome) слева и включите уведомления. Прочитайте [статью помощи Apple](https://support.apple.com/en-us/HT204079) для более детализированной информации.

Вы также должны увериться, что "ассистент концентрирования" (на Windows) или "Не Беспокоить" (на macOS) выключены.

### Как мне смотреть записи, созданные с дополнением записи видео с проекта?

Из-за технических лимитаций, видео, записанные используя это дополнение, записаны в формате WebM. Вы можете просматривать файлы .webm используя Ваш браузер (перетаскиванием и отпущением файла) или медиа-проигрыватель, который поддерживает такой формат, как [VLC Media Player](https://www.videolan.org/).

Для конвертирования файлов WebM в MP4 или в другие форматы, Вы можете использовать программное обеспечение конверсии видео, которое поддерживает WebM, включая [HandBrake](https://handbrake.fr/) или [CloudConvert](https://cloudconvert.com/webm-to-mp4), но мы рекомендуем просто просматривать эти файлы с Вашего браузера или проигрывателя медиа. Замечаю, что это может занять долгое время, в зависимости от размера видео.

### Как можно активировать пасхальные аддоны?

Чтобы показать пасхальные аддоны, введите код Конами (↑↑↓↓←→←→BA) клавиатурой на странице настроек. Затем пасхальные аддоны будут показаны, позволяя Вам активировать их.

Некоторые из наших пасхальных аддонов — «Аддон, который ничего не делает» («Исправить капитализацию слов "Настройки Учётной Записи"») и «Глюк точки с запятой». Вгляните на [вкладку аддонов](/addons) для полного списка.

## Пожертвование

### Как я могу внести вклад в Scratch Addons?

Во-первых, мы уважаем Ваш интерес в пожертвовании для Scratch Addons!

Как проект с открытым исходным кодом, мы приглашаем любые пожертвования. Вам не надо сначала ничего спрашивать — все приглашены жертвовать! Вы можете помочь многими способами, для большинства из которых знание программирования не обязательны.

- **Помочь с кодом**

  Если Вы знакомы с JavaScript, HTML и CSS, то Вы можете пожертвовать исправлением ошибок, осуществлением корректировок или добавлением возможностей.

  Для встраивания Ваших изменений в главное расширение, Вам понадобится сделать запрос  на извлечение. Вы можете это сделать с помощью использования функции вилы на [репозитории](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons/), создания ветви, проведения нужных изменений и нахождения выбора создания запроса на извлечении. Мы его рассмотрим и, наверно, сделаем несколько изменений до слияния.

  Вы также можете пожертвовать и другим аспектам организации, как, например, нашему веб-сайту. Вы можете просмотреть все наши репозитории на [нашей странице GitHub организации](https://github.com/ScratchAddons).

- **Предложить идею**  

  Есть идея, которая, по Вашему мнению, послужит хорошим пополнением к Scratch Addons?[Дайте нам знать!](#i-think-you-missed-a-feature-what-can-i-do)

- **Пожаловаться на баг**

  Нашли ошибку в одном из наших дополнений, в странице настроек или в любом другом месте нашего расширения? [Отправьте рапорт о проблеме](#what-can-i-do-if-i-find-a-problem).

- **Перевести Scratch Addons**  

  Если вы свободно владеете каким-либо языком, Вы можете помочь нам перевести/локализировать Scratch Addons на вышеупомянутый язык. Вы можете начать с [присоединения к команде локализации](/docs/localization/joining-the-localization-team).

- **Написать документацию**

  Знакомы ли Вы с внутренностями Scratch Addons? Если так, то Вы можете для него писать документацию. Документация находится в [нашем репозитории сайта](https://github.com/ScratchAddons/website-v2/tree/master/content/docs). Не стесняйтесь открывать запросы на извлечение!

- **Отправить отзыв**

  Вы можете отправлять обратную связь [на той странице](/feedback). Ваша обратная связь может дать нам другую точку зрения в разработке расширения, помочь нам знать, что требует внимания, и исправлять проблемы.

- **Написать отзыв на магазинах расширений**

  Вы можете оставить отзыв о Scratch Addons на [странице расширения Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/fbeffbjdlemaoicjdapfpikkikjoneco), [странице дополнения Firefox](https://addons.mozilla.org/firefox/addon/scratch-messaging-extension/) или же на [странице дополнения Microsoft Edge](https://microsoftedge.microsoft.com/addons/detail/scratch-addons/iliepgjnemckemgnledoipfiilhajdjj). Это прекрасный способ помочь другим решить установить расширение!

- **Поставить звезду на нашей репозитории**

  В простых словах, звезда GitHub похожа на звезду/избранность в Scratch. Вы можете это сделать, переходя на [наш репозиторий](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons) и щёлкая кнопку "Star" в правом верхнем углу.

- **Рассказать о Scratch Addons**

  Вы можете рассказать кому угодно о Scratch Addons, Вашим друзьям, знакомым, учителям. Мы только убедительно просим Вас [не делать этого на веб-сайте Scratch](#can-i-tell-people-about-scratch-addons-on-scratch).

### Как я могу сделать свой аддон?

Почитайте больше об этом [здесь](/docs/develop/getting-started).

### Что я могу сделать, если я найду проблему?

Вы можете сказать нам, используя одних из этих способов.

- Отправьте через [нашу форму обратной связи](/feedback).
- Создать проблему (issue) в [репозитории](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons/issues).
- Создать пост в [нашей вкладке дискуссирования](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons/discussions).
- Расскажите нам [на нашем Discord сервере поддержки](https://discord.gg/R5NBqwMjNc).

### Мне кажется, Вы пропустили особенность. Что я могу сделать?

Если Вы желаете предложить дополнение для расширения, или если у Вас есть какая-нибудь другая хорошая идея, расскажите нам [одним из этих методов](#what-can-i-do-if-i-find-a-problem).

### Где могу я обсуждать Scratch Addons?

Вам позволяется обсуждать на нашей [вкладке Дискуссий](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons/discussions) или [на нашем Discord сервере поддержки](https://discord.gg/R5NBqwMjNc). Там, Вы можете спрашивать любые вопросы и взаимодействовать с сообществом Scratch Addons.

## Техническое

### Что такое «аддон»?

Аддон похож на расширение или юзерскрипт, но они используют специальные API, которые даны расширением Scratch Addons. Эти API разрешают аддонам запускать скрипты на странице Scratch (юзерскрипты), запускать скрипты на фоне (постоянные скрипты) или добавлять стили к веб сайту Scratch (юзерстили).

Пользовательские скрипты могут использовать JavaScript интерфейсы API `addon.*`, которые позволяют им приобретать информацию, связанную со Scratch (к примеру, текущий пользователь) и использовать API расширения (например, отправление уведомлений).

### Если всё — это аддон, то что делает Scratch Addons?

Само по себе, Scratch Addons — это просто загрузчик дополнений. Главные его задачи — это:

- Позволять пользователям включать, выключать и настраивать аддоны.
- Запускать аддоны и давать им различные API.
- Предоставлять полезные данные дополнениям (как API addon.auth).
- Создавать прототипы для испольщования с помощью юзерскриптов для аддонов.
- Предоставлять способы, чтобы получить доступ к состоянию Redux и доступ к модифицированию состояния.
- Избегайте тех случаев, когда аддоны мешают друг другу.
- Избегайте скопированную работу из других аддонов.

## Другое

### Как могу я присоединиться к/отсоединиться от страницы жертвующих?

Если бы Вы хотели Ваше имя на данной странице, то, пожалуйста, прочитайте и проследуйте инструкциям [этой проблемы](https://github.com/ScratchAddons/contributors/issues/{{< specifics/contributors-issue >}}).

Если Вы не хотите Ваше имя на странице, то дайте нам знать, созданием проблемы на нашем репозитории жертвующих, или каким-либо другим способом контакта. Простите за беспокойство.

### У меня есть ещё вопросы!

Если у Вас имеется больше вопросов, нуждающихся в ответах, то Вы можете сделать публикацию на [нашей вкладке Дискуссий](https://github.com/ScratchAddons/ScratchAddons/discussions) или отправить сообщение [на нашем Discord сервере поддержки](https://discord.gg/R5NBqwMjNc). Мы постараемся как можно лучше ответить!
